# 문제 풀이
```text
문제 초반에는 단순하게 dfs를 진행해서 최대로 갈 수 있는 칸 수를 기록하면서 진행했다.
골드 3치고 문제가 너무 쉽다고 생각했는데,
34% 정도에서 시간초과가 발생했다.
생각해 보면 당연하다. 최대 배열 크기가 500이고, 500x500을 계속해서 무식하게 탐색하면 시간초과가 나는 건데 왜 이 생각을 못했을까.
그렇다면 수정해야 될 것은 탐색을 하는 범위라고 생각했다.
해결방법은 2가지정도로 생각했다.

1. 탐색의 범위를 줄이기
2. 방문처리를 해서 탐색한 지점을 다시 탐색하지 않기

첫 번째 방법은 어느 지점에서 출발할지도 선택해야 하고, 탐색의 범위를 줄이는 것이 불가능하다고 판단했다.
따라서 이미 탐색한 범위를 다시 탐색하지 않는다면 시간을 줄일 수 있을 것이라고 판단했다.

이미 탐색함 지점을 다시 탐색하지 않기 위해서 어떻게 해야할까에 대해서 고민을 많이 했다.
방문처리는 다양한 것인데, 이 방문처리를 통해서 어떠한 결과를 이끌어낼까에 대해서 고민을 한 결과
해당 지점에서 최대로 갈 수 있는 칸 수를 기록하면 방문처리도하고, 최종 목표인 최대 지점까지의 결과를 알 수 있을 것이라고 판단했다.
```